# Жизненный цикл диспетчирезации

## Обработка события DISPATCH контроллера

Модуль реагирует на любое событие DISPATCH контроллера. В случае если в приложение произошел запуск диспетчирезации контроллера,
не важно в результате http запроса, запуска из консоли или через внутренние механизмы zf,  инициируется процесс 
проверяющий нужно ли использовать workflow.

Диспетчирезация workflow реализована в сервисе \OldTown\Workflow\ZF2\Dispatch\Dispatcher\Dispatcher.

## Передача данных между слоями
Диспетчер устанавливат в объект \Zend\Mvc\MvcEvent, параметр workflowDispatchEvent. Значеним этого параметра является
объект имплементирующий \OldTown\Workflow\ZF2\Dispatch\Dispatcher\WorkflowDispatchEventInterface.

Из объекта реализующего  WorkflowDispatchEventInterface можно получить:

Метод                             |Описание      
----------------------------------|------------------
getMetadata                       | Метаданные необходимые для запуска wf
getPrepareData                    | Результаты работы слоя, подготавливающие данные для wf
getWorkflowResult                 | Результаты работы wf


## Событийная модель сервиса

Имя события                        |Описание      
----------------------------------|------------------
workflow.dispatch.metadata        | Получение метаданных для вызываемого action контроллера
workflow.dispatch.prepareData     | Запуск слоя, подготавливающего данные для wf
workflow.dispatch.checkRunWorkflow| Проверка нужно ли запускать wf
workflow.dispatch.run             | Запуск wf

### Событие workflow.dispatch.metadata

Обработчик реализующий обработку данного события, должен возвращать объект имплементирующий \OldTown\Workflow\ZF2\Dispatch\Metadata\Storage\MetadataInterface.
Модуль содержит поддержку метаданных на основе анотаций. При необходимости, добавить новый тип метаданных, нужно
подписаться на данное событие, реализовать получение метаданных на основе своего адаптера и вернуть соответствующий результат.

### Событие workflow.dispatch.prepareData

Подготовка данных для бизне слогики. Результатом работы должен быть массив, либо объект реализующий Traversable.
Обработчиков может быть любое число. Результаты объеденяются.

###  Событие  workflow.dispatch.checkRunWorkflow

Если необходимо контролировать процесс запуска workflow, то можно подписаться на данное событие. В случае если хотя бы
один обработчик события возвращает false, то wf запущенна не будет.

###  Событие  workflow.dispatch.run

Обработчику делегируется запуск wf. Результатом работы обработчика должен быть объект имплементирующий \OldTown\Workflow\ZF2\ServiceEngine\Workflow\TransitionResultInterface.


